## Правила создания фракции

> **[info]** Желающим "узаконить" свою фракцию на сервере - читать обязательно. 

1. Фракция должна иметь название. Название может состоять только из букв латинского алфавита (надеюсь «почему только так?» никому на РП-сервере объяснять не нужно). Название должно быть указано в теме о создании фракции.

2. У фракции должна быть чётко продуманная организационная структура, представленная в виде графика-иерархии и добавленная к теме о создании фракции в виде графического изображения.

3. Каждое звено орг.структуры - это определённая должность (роль). Наименования должностей должны быть указаны латинскими буквами: не Консильери, а либо Consigliere (итал.), либо Adviser (англ.). Наименование у одной должности может быть только одно! Википедия и прочие интернет-источники помогут найти правильное название.

4. Организационная структура может быть как многоуровневой, так и одноуровневой. В случае одноуровневой орг.структуры все участники имеют равные права на управление фракцией: любой участник фракции может пригласить человека извне и исключить другого участника.

5. Каждая должность может иметь определённые права доступа. Подробнее читать в последнем сообщении в этой теме.

6. Организационная структура не может быть изменена руководителем фракции после её создания администрацией (это сделано нами намеренно на текущий момент).

7. Финансирование: рассчитывайте на свои возможности, силы и финансы для обеспечения потребностей создаваемой вами фракции. Все игроки находятся в равных условиях. Весь игровой сюжет на сервере строится на основе собственных достижений, а не на получении их извне.

8. Недвижимость и автомобили приобретаются участниками криминальных и негосударственных фракций за свой счёт. Отдельно по хотродам - это переделанные автомобили, а значит у вас во владении должны быть оригиналы, которые в процессе своей деятельности вы превращаете в хотроды.

9. Наличие на форуме НЕОДОБРЕННОЙ темы на создание фракции не запрещает другому участнику создать точно такую же фракцию. Поясняю: если создана тема с бриолинщиками, но вы считаете себя более грамотным руководителем, то пока фракция не одобрена, вы можете создать тему с аналогичной фракцией бриолинщиков. В конечном счёте одобрена будет только одна фракция бриолинщиков.

10. Деятельность: в теме каждой фракции должно быть подробное, детальное описание деятельности фракции - чем планирует заниматься фракция. На основе этого описания и указанных прав доступа для должностей будут предоставляться функциональные возможности фракции. Как распишите, такие возможности и получит ваша фракция (естественно с учётом модерации). 
11. Зарплата: выплаты денежных средств глава фракции осуществляет вручную лично каждому (это разумно, допустим за выполненное задание). 
Если что-то показалось непонятным - спрашивайте в этой теме. 
