## Основы РП

**RolePlay (Ролплей, RP, РП)** - своеобразная игра, в которой игрок совершает те или иные действия, связанные с ролью выбранного персонажа в соответствии с временным периодом проведения игры.  
Сюжет Mafia 2 проходит в 50-е годы 20 века в Америке, поэтому действия вашего персонажа, его поведение и манеры общения должны соответствовать этому периоду.

### Команды
Для реализации РП режима существует ряд команд. Подробнее про каждую команду вместе с примерами обьяснено ниже.  
А пока, представим и запомним, что вашего персонажа зовут John Doe. Это нам пригодится.

На нашем сервере есть два варианта использования команд:  
1) как обычная команда, начинающаяся со слеша;  
2) использование постфикса в конце сообщения через пробел.

Также есть возможность переключаться между чатами с помощью клавиш F1-F3.


#### Перечень базовых команд чата:
`/ooc` - ваша речь как игрока в общий чат (клавиша F1)  
*Не относится к игровому режиму и вашему персонажу!*
> **/ooc** Всем привет! Я новенький в игре.  
> Всем привет! Я новенький в игре. **ooc**  
> **Результат:** `[OOC] John Doe:  Всем привет! Я новенький в игре.`

`/b` - ваша речь как игрока в локальный чат (клавиша F3)  
*Не относится к игровому режиму и вашему персонажу!*
> **/b** Не путай чаты. Речь персонажа - в IC чат  
> Не путай чаты. Речь персонажа - в IC чат **b**  
> **Результат:** `John Doe: Не путай чаты. Речь персонажа - в IC чат` (тёмно-серым цветом)

`/ic` - обычная речь вашего персонажа (клавиша F2)
> **/ic** Здравствуйте, налейте чашечку кофе, пожалуйста.  
> Здравствуйте, налейте чашечку кофе, пожалуйста. **ic**  
> **Результат:** `John Doe: Здравствуйте, налейте чашечку кофе, пожалуйста.` (жёлтым цветом)

`/s` - речь персонажа на повышенных тонах (крик)
> **/s** Стоять! Это полиция! Бросить оружие на землю!  
> Стоять! Это полиция! Бросить оружие на землю! **s**  
> **Результат:** `John Doe крикнул: Стоять! Это полиция! Бросить оружие на землю!`

`/w` - тихая речь персонажа (шепот)  
*Сообщение получит только ближайший к вам игрок.*
> **/w** У нас проблемы, надо сматываться, сейчас же.  
> У нас проблемы, надо сматываться, сейчас же. **w**  
> **Результат:** `John Doe прошептал: У нас проблемы, надо сматываться, сейчас же.`

`/me` - для описания действий, которые совершил персонаж.  
> **/me** Не торопясь достал бумажник из внутреннего кармана пальто.  
> Не торопясь достал бумажник из внутреннего кармана пальто. **me**  
> **Результат:** `[ME] John Doe: Не торопясь достал бумажник из внутреннего кармана пальто.`

`/do` - для описания окружения, положения предметов и т.д.
> **/do** Погода чудесная, идёт небольшой снег, а воздух чист и свеж.  
> Погода чудесная, идёт небольшой снег, а воздух чист и свеж. **do**  
> **Результат:** `[DO] John Doe: Погода чудесная, идёт небольшой снег, а воздух чист и свеж.`

`/todo` - команда, объединяющая речь персонажа и его действия в одном сообщении. 
**Использование:** `/todo речь персонажа * действия персонажа`.  
Сочетание `!я` в тексте сообщения автоматически заменяется на имя и фамилию персонажа.  
> **/todo** Хороший кофе * сказал !я, обращаясь к Ральфу.  
> Хороший кофе * сказал !я, обращаясь к Ральфу. **todo**  
> **Результат:**  
> `John Doe: Хороший кофе`  
> `[me] сказал John Doe, обращаясь к Ральфу`

`/try` - предназначенна для решения спорных и неоднозначных ситуаций. Есть два варианта развития событий: **успех** и **провал**.
> **/try** Попытался завести двигатель авто.  
> **Результат:** `John Doe попытался завести двигатель авто. (успех)`  
> Зажег спичку. **try**  
> **Результат:** `John Doe зажег спичку. (провал)`

### Нарушения

**Metagaming (метагейминг, МГ)** - злоупотребление информацией, полученной не ролевым способом (Дискорд, ООС-чаты и прочее). Иными словами: это явление, когда игрок использует знания, которыми персонаж не владеет.

**Powergaming (пауэргейминг, ПГ)** — воображение из себя супергероя. Нереалистичное поведение, проявляющееся в отсутствии боязни за свою жизнь; в использовании вещей, которые отсутствуют у персонажа; в использовании внеролевых навыков для достижения ролевых целей.

**Deadmatch (DM, ДМ)** — убийство или попытка убийства без какой-либо IC причины и цели.

**DriveBy (DB, ДБ)** —  убийство или попытка убийства автомобилем.

**Non-RP (нонРП)** - нереальная игра. Совершение действий, которые данный персонаж не осуществил бы в реальной жизни.
