# Правительство
<!-- toc -->
## Правовое положение города Эмпайр-Бэй
Статья 1. Общие положения. 

Город – Эмпайр-Бэй (анг.Empire-Bay), столица штата Бэй. Город расположен на восточном побережье США на обоих берегах реки Калвер. Площадь города — 7,8 квадратных километров.  

  

Статья 2. Об административном устройстве. 

Территория города Эмпайр-Бэй составляет неотъемлемую часть территории Соединенных Штатов Америки. 


Статья 3. Об исполнительной власти. 

1. Исполнительная власть принадлежит Мэру. 

2. Мэр избирается путём народного голосования.  

3. Мэром может стать выборщик, являющийся гражданином Соединённых Штатов Америки и жителем города Эмпайр-Бэй. Заместитель мэра замещает мэра города в случае его отсутствия или в случае необходимости. 

4. Мэр имеет право помилования и приостановки исполнения приговора, за исключением случая измены или обвинения по инициативе представителей. 

5. Мэр города Эмпайр-Бэй самостоятельно утверждает состав Администрации города и определяет его структуру. Члены Администрации города могут быть уволены Мэром города. 

6. В случае судебного производства против Мэра, его смены, отставки, смерти или отсутствия в городе, права и обязанности, соединенные с его должностью, переходят к заместителю мэра, который сохраняет их на протяжении времени, остающегося до срока, или, если вакансия обусловлена преданием суду или отсутствием, то до оправдания или возвращения мэра. 

7. Мэр вправе заполнять вакантные должности в штате путем назначения до вступления в должность преемника или назначения на вакантную должность одного из жителей города. 

8. Мэр города в праве назначать на любую должность, имеющуюся в штате (за исключением выборных), и снимать с должности любого жителя города, регистрировать на территории города в качестве жителя. 

  

Статья 4. Государственные служащие и органы местного самоуправления. 

1. Государственная гражданская служба включает в себя каждого служащего или работника города, если этим Правовым положением не предусмотрено иное. 

2. Назначение на постоянную гражданскую службу в штате осуществляется Мэром города. Назначение на постоянную гражданскую службу на территории города осуществляется Мэром города при наличии такового, в противном случае этим правом обладает Заместитель мэра. 

3. В целях самоуправления город вправе принять устав большинством голосов выборщиков, голосующих по данному вопросу. Устав может быть изменен, пересмотрен или отменен в том же порядке. 

4. Город вправе принимать и применять на своей территории местные, полицейские, санитарные нормы и правила, не противоречащие общим законам. 

  

Статья 5. О судебной власти. 

1. Судебная власть предоставляется Верховному суду города Эмпайр-Бэй. 

2. Верховный суд города Эмпайр-Бэй состоит из судей.  

3. Судьи назначаются и отстраняются от должности путём голосования (большинство голосов). 

4. До учреждения Верховного суда города Эмпайр-Бэй и в случае невозможности функционирования Суда Города судебную власть осуществляет Верховный Суд Соединенных Штатов Америки. 

  

Статья 6. Об основных правах. 

1. Никакой член города Эмпайр-Бэй не может быть лишен прав и преимуществ, присвоенных всем гражданам города, иначе как по законам этой страны и по суду равных ему граждан. 

2. Свободное исповедание и исполнение обрядов всех религиозных верований и всякого рода богослужения дозволяется всем и навсегда; но свобода совести, гарантированная этой статьей, не может простираться до оправдания безнравственных действий и поступков, несовместимых с тишиной и спокойствием государства. 

3. Всякий гражданин может свободно высказываться устно и письменно и публиковать свое мнение обо любом предмете, причём на нем остается ответственность за злоупотребление, которое он может сделать из этого права. 

  

Статья 7. Переходные положения. 

1. Правовое положение города Эмпайр-Бэй обладает высшей юридической силой на территории города, однако федеральные законы США, Конституция США имеют приоритет над законами города.  

2. Законы и иные акты издаются на основе и в соответствии с Конституцией города. 

3. Вопрос об изменении и дополнении Правового положения города рассматривается мэром или не менее 30% жителей города Эмпайр-Бэй. 

4. Изменения и дополнения Правового положения города не производятся в период чрезвычайного положения города. 

5. Настоящее Правовое положением считается принятым, если за его принятие проголосовало большинство жителей города.


## Уголовный кодэкс города Эмпайр-Бэй

Раздел I. Общее положение.  

Уголовный кодекс - основной и единственный источник уголовного права, единственный нормативный акт, устанавливающий преступность и наказуемость деяний на территории Соединённых Штатов Америки.  

Настоящий закон именуется Уголовным кодексом, он вступает в силу с момента подписания мэром. 

Раздел II. Задачи Уголовного кодекса Соединённых Штатов Америки.  

Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.  

Раздел III. Лица, подлежащие уголовной ответственности.  

Уголовной ответственности подлежит лицо, достигшее ко времени совершения преступления восемнадцатилетнего возраста. 

Раздел IV. Основные статьи уголовного кодекса Соединённых Штатов Америки.  

Статья 1.1: Посягательство на жизнь гражданского лица. 
 Посягательство на жизнь, то есть попытка причинение вреда гражданскому лицу. 
 Срок наказания: пять лет лишения свободы.  

Статья 1.2: Посягательство на жизнь представителя государственной структуры.
 Посягательство на жизнь представителя государственной структуры, то есть попытка причинения вреда лицу, состоящему в государственной организации. 
 Срок наказания: от семи лет лишения свободы.  

Статья 1.3: Посягательство на жизнь представителя государственной власти.
 Посягательство на жизнь представителя государственной власти, то есть попытка причинения вреда лицу, представляющему государственную власть. 
 Срок наказания: от восьми лет лишения свободы.  

Статья 1.4: Убийство. 
 Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку. 
 Срок наказания: от шести до пятнадцати лет лишения свободы.  

Статья 1.5: Умышленная порча чужого имущества. 
 Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества. Если эти деяния повлекли причинение значительного ущерба, то следует наказание в виде штрафа в размере суммы причинённого ущерба и возмещения всех дополнительных издержек. 

Статья 1.6: Клевета. 
 Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию. 
 Наказывается штрафом в размере 100 долларов. 

Статья 1.7: Кража имущества. 
 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества (автомобиля или личных вещей лица). 
 Наказывается штрафом в размере 400 долларов и возвращением украденного имущества либо эквивалентной ему денежной суммы. 

Статья 1.8: Хулиганство. 
 Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу. 
 Наказывается штрафом в размере 200 долларов.  

Статья 1.9: Незаконный оборот сильнодействующих или ядовитых веществ. 
 Незаконные изготовление, переработка, приобретение, хранение, перевозка или пересылка в целях сбыта или личного использования, а равно незаконный сбыт или личное использование сильнодействующих или ядовитых веществ, являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами. 
 Срок наказания: от трёх до пяти лет.  

Статья 1.10: Шпионаж.
 Передача, собирание, похищение или хранение информации в целях передачи иностранному государству, международной либо иностранной организации или их представителям сведений, составляющих государственную тайну, а также передача или собирание по заданию иностранной разведки или лица, действующего в ее интересах, иных сведений для использования их против безопасности Соединённых Штатов Америки, то есть шпионаж, если эти деяния совершены иностранным гражданином или лицом без гражданства. 
 Срок наказания: от десяти до двенадцати лет.  

Статья 1.11: Вандализм. 
 Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах.
 Наказывается сроком лишения свободы от трёх месяцев или штрафом в размере 85 долларов.  

Статья 1.12: Неповиновение или оказание сопротивления сотруднику полиции при исполнении. 
 Неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника полиции влечёт наложение административного штрафа в размере от 200 долларов или административный арест на срок до месяца.  

ООС:  

Пять лет лишения свободы - пять игровых дней.  

От семи лет лишения свободы - от семи игровых дней.  

От восьми лет лишения свободы - от восьми игровых дней.  

От шести до пятнадцати лет лишения свободы - от шести до пятнадцати игровых дней.  

От трёх до пяти лет лишения свобод - от трёх до пяти игровых дней.  

От десяти до двенадцати лет - от десяти до двенадцати игровых дней. 

От трёх месяцев - три игровых часа. 

На срок до месяца - один игровой час.  
