# Полицейский департамент
<!-- toc -->
## О полицейском департаменте {#about}

### Миссия департамента

Миссия Департамента Полиции Эмпайр-Бэй - служить и защищать жителей города Эмпайр-Бэй. С этой целью мы уменьшаем уровень преступности в городе, и боремся с ним. Мы стараемся понять жителей города и наоборот пытаемся дать им понять нас, дабы наша работа и жизнь была безопаснее, так же как и жизнь горожан. Мы служим обществу, неся в себе честность, уважение и поддерживаем в себе только высокие профессиональные, этические и нравственные нормы.

### Морально-этический кодекс полицейского

Как офицер полиции, я считаю ϲʙᴏим основным долгом служить человеку, охранять жизнь и собственность моих сограждан, защищать доверчивых от обмана, слабых от угнетения и запугивания, мирных граждан — от насилия и беспорядков, уважать конституционные права всех людей на ϲʙᴏбоду, равенство и справедливость. В ϲʙᴏей личной жизни я обещаю быть примером для других я буду мужественен и спокоен перед лицом опасности, буду стараться сдерживать ϲʙᴏи чувства и постоянно заботиться о благосостоянии других. Будучи честным в мыслях и поступках, личных и служебных делах, я буду беспрекословно исполнять законы моей страны и служебные инструкции. Всю информацию конфиденциального характера, с кᴏᴛᴏᴩой мне придется столкнуться или будет передана мне для выполнения служебных обязанностей, я до конца дней ϲʙᴏих буду держать в тайне, если раскрытие данных данных не потребуется в ходе службы. Я обещаю не вмешиваться в чужие дела и никогда не позволю личным симпатиям, предрассудкам, злобе или дружеским чувствам влиять на мои решения. Будучи бескомпромиссным к преступлениям и неотступном преследовании преступников, я буду нести службу добросовест­но и вежливо без заигрывание и благосклонностей, злобы и других намерений, никогда не прибегая к ненужной силе и никогда не принимать взяток. Я принимаю отличительный знак моего управления как символ общественного доверия, кᴏᴛᴏᴩым я буду пользоваться до тех пор, пока я нахожусь в рядах Полиции. Я постоянно буду стремиться к достижению данных целей и идеалов, посвящая себя моей избранной профессии — службе в полиции. 

### Рабочий день сотрудника

Будние дни: 08:00-22:30  
Выходные: 09:00-22:00  
Ночная смена: 22:00-08:00  

## Устав Empire Bay Police Department
### Глава первая. Общие положения
1.1. Устав Полиции является документом, регламентирующим деятельность сотрудников полиции в ситуациях предусмотренных данным уставом;  
1.2. Поправки в уставе полиции могут быть изменены Шефом. Устав вступает в законную силу после его утверждения;  
1.3. В случае нарушения законов или устава сотрудник полиции несёт ответственность, установленную данным уставом;  
1.4. Незнание устава - не освобождает от ответственности;  
1.5. Устав составлен Шефом EBPD;  
1.6. Сотрудники полиции могут быть уволены со службы по следующим основаниям:  
 - По собственному желанию.
 - По служебному несоответствию занимаемой должности.
 - За грубое либо систематическое нарушение дисциплины.
 - По сокращению штатов.

### Глава вторая. Основные обязанности

2.1. Сотрудник Полиции в процессе своей деятельности должен вести себя вежливо и корректно по отношению ко всем, без исключения;  
2.2. Знать Уголовный Кодекс (У.К) Правила Дорожного Движения (ПДД) и Устав в обязательном порядке;  
2.3. Поимка преступников на территории города Эмпайр-Бэй;  
2.4. Безоговорочное исполнение приказа старшего по должности;  
2.5. Обеспечение безопасности и жизнедеятельности граждан;  
2.6. Качественно выполнять поставленные задачи своего отдела;  
2.7. Задержание/Арест и обыск должен проходить по следующим пунктам:  

#### Задержание
Производится по подозрению в нарушении законодательства.
В случае, если в течение 20-и минут не было предъявлено обвинение, задержанный должен быть выпущен из под стражи.
В случае сопротивления, сотруднику разрешено применять силу.

#### Арест
Арест не может быть произведен без обвинения в нарушении законодательства.
Арестованный обладает правами, как и всякий гражданин США. При Аресте сотрудник полиции обязан зачитать арестованному его права, в данной форме:»Вы арестованы! Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может быть использовано против вас. Вы имеете право на присутствие на допросе адвоката, и если вы не можете позволить себе нанять адвоката, то он будет вам предоставлен ».
В случае сопротивления, сотрудник полиции имеет право применять силу.

#### Обыск
Обыск разрешено проводить при условиях, что у полицейского будет на то причина.

### Глава третья. Общие запреты офицеров полицейского департамента

3.1. Запрещено употребление/хранение наркотиков.  
3.2. Запрещено принимать взятки.  
3.3. Запрещено открывать огонь по мирным гражданам. (Исключения: в целях самообороны)  
3.4. Запрещено в рацию:  

Не сдерживать себя в эмоциях.  
Унижать сотрудников.  
Просить повышения в должности.  
Общаться между собой на свободные темы  
Материться. Так же запрещен завуалированный мат  
3.5. Запрещено находиться в парковке/гараже без дела.  
3.6. Запрещено выпрашивать повышение в должности.  
3.7. Запрещено подрабатывать на работах в рабочей форме и в рабочее время.  

### Глава четвёртая. Общие обязанности

4.1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения административного или уголовного правонарушения;  
4.2. Проверять документы, удостоверяющие личность у подозрительных граждан;  
4.3. Оцеплять местность для устранения массовых беспорядков;  
4.4. Каждый сотрудник может взять перерыв с 13:00 по 13:30 и 17:00 по 17:30;  
4.5. При получении информации о предстоящем преступлении сообщить в рацию старшему по должности.  

### Глава пятая. Режим полицейского департамента

5.1. Территория полицейского департамента является закрытой для свободных граждан.  
5.2. Право проход/проезда на территорию полицейского департамента имеют:  
Личный состав полицейского департамента;  
Мэр и его заместители.  

## Правила дорожного движения


**1\. Общие положения**  
1.1. Движение транспортного средства допускается только по дорогам общего пользования.  
1.2. Движение транспортного средства по полосе встречного движения не допускается.  
1.3. Движение, остановка, парковка, покидание и оставление транспортного средства на тротуарах, газонном покрытии и любых пешеходных зонах, в том числе на всех рекреационных зонах, не допускается.  
1.4. Проезд под знаком «DO NOT ENTER» не допускается.  
1.5. Нахождение, движение, остановка, парковка, покидание и оставление личного или арендованного транспортного средства не допускается на территории частной или городской собственности, такой как рыбный склад Seagift, городской порт City Port, автобусное депо Roadking Bus Depot, штаб-квартира Trago Oil., аллея банка Grand Imperial Bank, парковка спецтранспорта Empire Bay Milk Co., магазин автомобилей Diamond Motors, магазин автомобилей премиум-класса Bad Guy, центральный городской парк Central Park, Линкольн-парк в Гринфилде, литейная WestBank, парковка базы транспортного хозяйства. Парковка личного или арендованного транспортного средства на длительное время может осуществляться только на специально оборудованных местах, отмеченных дорожным указателем с буквой P на синем фоне и подписью parking.  
1.6. Остановка, парковка, покидание и оставление транспортного средства на автомагистралях, шоссе и любых других дорогах с повышенным скоростным режимом не допускается, за исключением случае остановки полицией.  
1.7. Остановка, парковка, покидание и оставление транспортного средства на мостах, под арками и в любых других ограниченных в пространстве местах не допускается.  
1.8. Пересечение разделительной полосы с любой целью является грубым нарушением. Разворот допускается только на перекрёстках с заранее включенным световым поворотным сигналом, указывающим направление манёвра.  
1.9. Покидание и оставление транспортного средства на дорогах общего пользования, создающее ситуацию, косвенно или прямо мешающую другим участникам движения, не допускается.  
1.10. Обгон с правой стороны не допускается. При совершении обгона необходимо включать соответствующий направлению манёвра световой поворотный сигнал.  
1.11. Намеренное или случайное столкновение с другим транспортным средством, нанесение ему повреждений является дорожно-транспортным происшествием (далее ДТП).  
1.12. Покидать место ДТП без выяснения виновника происшествия не разрешается (ситуация приравнивается к nonRP и DM со всеми вытекающими последствиями).  
1.13. Наезд на пешехода со смертельным исходом, или наносящий вред здоровью любой степени тяжести является нарушением.  
1.14. Высадка пассажира в местах, необорудованных пешеходной частью не допускается.  
1.15. Не допускается движение пешехода по проезжей части, за исключением случаев перехода в местах, оборудованных пешеходными переходами, и посадки в транспортное средство или высадки из него.  
1.16. Повреждение городского имущества, такого как столбы, знаки, почтовые и мусорные контейнеры, указатели, прилавки уличных торговцев и т.д. является нарушением общественного порядка..  
1.17. Не допускается движение автотранспортного средства с выключенными световыми сигналами (фарами) в вечернее и ночное время (с 17:00 до 7:00), а также в любое время суток в пасмурную погоду, сопровождающуюся осадками (снег, дождь), или погоду с затруднённой видимостью (туман, смог).  


**2\. Особые положения.**  
2.1. В случае вылета из игры – вы обязаны вернуться на «место вылета» и забрать транспортное средство, будь то ваш личный автомобиль или любой другой спецтранспорт, которым вы управляли в момент вылета (автобус, грузовик и т.д.).  


Приписка: В особые положения будут записываться ООС случаи.  


## Тэн-коды {#tencodes}

Для общения полиции по радио с недавних пор введены тэн-коды. Это короткие сообщения, начинающиеся с цифры 10 (отчего и получили своё название), и содержащие под каждым номером определённое значение. 

Список действующих тэн-кодов:  
10-1 ((Вышел в патруль))  
10-2 ((Ушел на перерыв))  
10-3 ((Запрашиваю напарника)) Прием.  
10-4 ((Запрашиваю информацию по активным патрулям)) Прием.  
10-5 ((Информация о человеке))  
10-6 ((Информация об автомобиле))  
10-7 ((Запрашиваю ордер))  
10-8 ((Принято))  
10-9 ((Доложите обстановку)) Прием.  
10-10 ((Вызов принял))  
10-11 ((Не могу выполнить))  
10-12 ((Вижу нарушителя))  
10-13 ((Веду преследование за автомобилем))  
10-14 ((Веду пешую погоню)) Конец связи.  
10-15 ((Требуется поддержка))  
10-16 ((Офицер ранен))  
10-17 ((Офицер убит))  

code 0 ((Требуется срочная помощь. Всем экипажам без исключения ответить на code 0 как можно быстрее))  
 code 1 ((Опасная ситуация. Всем экипажам, находящимся на дежурстве, прибыть))  
 code 2 ((Мало приоритетный вызов. Прибыть без сирен и мигалок))  
 code 3 ((Высоко приоритетный вызов. Прибыть с сиреной и мигалками))  
 code 4 ((По офицерам открыт огонь!))  

Как использовать (только для полицейских, находящихся на смене в служебном автомобиле):  
 /r 10-11  
 /r code 2  
 Пробел и тире - обязательны при использовании.
