## Правила игрового сервера {#server}

Night City RolePlay - сервер Mafia 2 Online с игровым режимом RolePLay \(РолПлэй\).

#### 1. Игровой процесс

Запрещено:

Использовать уязвимости мультиплеера или игрового сервера в личных целях и/или побуждать игроков к использованию уязвимостей. В случае выявления такого нарушения: полный сброс имущества и денежных средств;

Использовать сторонние программы и любые другие технические средства с целью получения преимущества над другими игроками \(читы, скрипты, моды\), наносить случайный или умышленный вред серверу - перманент бан. Использование модов строго запрещено;

Вводить игроков в заблуждение посредством OOC-информации, обманывать с целью получения какой-либо выгоды (имущества, денежных средств и др.);

Выдавать себя за администрацию или разработчиков сервера/мультиплеера;

ДМ, нонРП \(несоответствующее режиму RolePlay\) поведение, либо любое другое деяние, нарушающее порядок на сервере, либо мешающее нормальной игре другим игрокам;

Покидать игру или уходить в AFK при проведении RP ситуации. В случае вылета игры даётся 5 минут на перезаход;

Уходить в AFK (неактив):
 - на проезжей части (дороги, шоссе, мосты, тоннели)
 - на входах/выходах в помещения
 - на местах взаимодействия механики игры с игроками (работы, банк, магазины и т.д.)
 - в телефонных будках

#### 2. Общение в чате

Запрещено:

Нецензурно выражаться. Мат - не наш формат;

Оскорблять игроков, их родственников и близких им людей в любой форме;

Хамить, пререкаться с администраторами и разработчиками сервера;

Побуждать других игроков к нарушению любого пункта данных правил;

Затрагивать политические и религиозные темы. Мы вне современной политики;

Рекламировать сторонние ресурсы;

Использовать несодержащие смысловой нагрузки предложения (флуд);

Использовать подряд более одной буквы верхнего регистра (CapsLock), за исключением аббревиатур;

Использовать информацию из реальной жизни в игре (MetaGaming);

Распространять ложную, недостоверную, устаревшую информацию;

Распространять информацию, представляющую государственную тайну;

Распространять любую информацию (реальные имена, фамилии, место проживания и т.д.) об игроках, администраторах, разработчиках без их подтверждённого (скрин, пересылка сообщения) согласия;

Выпрашивать денежные средства и имущество у других игроков, администраторов, разработчиков;

Переводить денежные средства между персонажами, находящимися на одном аккаунте, без отыгровки адекватной RP ситуации

#### 3. Акккаунт

Запрещено:

Иметь на сервере более 1 (одного) аккаунта;

Использовать имя аккаунта, похожее по написанию/прочтению на аккаунт администратора/разработчика;

Передавать/продавать/покупать/обменивать аккаунты;

Продавать/покупать виртуальные денежные средства;

Обменивать денежные средства на реальные предметы;


#### 4. Имя персонажа

Запрещено использовать:
- имя и фамилию оскорбительного характера;
- имя и фамилию, содержащие нецензурные слова;
- имя и фамилию несоответствующие временному интервалу игры. Восточно-славянские (русские, украинские, белорусские и др.) имена и фамилии запрещены;
- имя и фамилию персонажа, похожие по написанию/прочтению на аккаунт другого игрока, администратора, разработчика;
- имя и фамилию реальных людей (других игроков, администраторов, разработчиков);
- имя и фамилию известных личностей (политиков, деятелей культуры, спорта и т.д.).

Персонаж с некорректным именем/фамилией принудительно отправляется на пересоздание. В случае повторения - имя и фамилию устанавливает администрация на своё усмотрение.

#### 5. Фракции (банды, мафии, гос.служба)

Запрещено:

Продавать/покупать ранги

Производить повышение/понижение ранга без явных на то причин (блат, личная неприязнь)

Использовать фракционные механики в личных целях

Правила могут быть изменены в любое время без предварительного уведомления.

Регистрируя аккаунт на сервере, Вы соглашаетесь с данными правилами.

Отсутствующие аспекты регламентируются Российским Законодательством и законодательством страны проживания каждого конкретного игрока.

Незнание правил и законов не освобождает от ответственности.

## Правила оформления личных дел {#bio}

Неактуально на текущий момент.

## Правила создания фракции {#fraction}

Неактуально на текущий момент.
<!-- Информация находится [здесь](/dopinfo/createfraction.md). -->

